Fuente: reposteria | Tema: chocolate

El chocolate tiene su origen en Mesoamérica, donde los mayas y aztecas
consumían el cacao como bebida amarga. Llega a Europa en el siglo XVI.
Los tipos principales de chocolate son:
- Negro (amargo): mínimo 70% cacao, sin leche, sabor intenso.
- Con leche: entre 25-45% cacao, más dulce y cremoso.
- Blanco: manteca de cacao, azúcar y leche, sin sólidos de cacao.
- Ruby: chocolate rosa natural, hecho con granos de cacao ruby.
El temperado del chocolate es el proceso de calentar y enfriar controladamente
para obtener un chocolate con brillo, crujido y textura perfecta.
El maridaje del chocolate negro con vino tinto es muy apreciado en gastronomía.
